---
layout: post
title: iOS13总结
date: 2019-03-27
excerpt: iOS13主要功能介绍和总结
project: true
tags: [iOS13]
comments: false
---

# iOS13总结

官方介绍地址: https://www.apple.com/cn/ios/ios-13-preview/

iOS13主要功能和提升: https://www.apple.com/cn/ios/ios-13-preview/features/



### 新出风格,新出境界.

这一次,iOS13推出了风格一新的外观,为许多日常App带来了重大更新,加入了新的方法帮你保护隐私,更对整个系统做了多项改进,让iPhone用起来更畅快,也更愉快.

### 一.官方介绍

#### 1.深色模式,暗下来也悦目.

深色模式为 iPhone 带来了全然不同的新风格。屏幕上的每个元素都经过精心设计，让眼睛看上去更舒适，并与整个系统结合得浑然一体。你可以很方便地从控制中心开启它，或设置为夜间自动开启。

#### 2.照片与相机

人像光效控制:通过调整人像光效的光照强度,营造你想要的效果.

高调单色光:为人像模式照片添加精美的单色效果.

全新照片标签页:新的浏览界面,按照天,月和年精选出你的精彩瞬间.

重新设计的编辑功能:各种新工具,让你能对调整的程度和滤镜的效果加以控制,对照品进行精修细改.

强大的视频编辑功能:你在照片上使用的每种工具和效果,包括旋转,裁剪和自动增强等,几乎都能应用于视频编辑.

#### 3.隐私和安全

通过Apple登录:在尊重你隐私的前提下,帮你轻松登录各种App和网站.

HomeKit安防视频:全新推出的视频存储空间,专为安全和隐私而设计.

隐私:全新的定位控制和透明度功能有助于你更好地掌握个人数据.你可选择仅允许App访问你的位置一次.对于那些未经许可便想追踪你的人,我们提供了比以往更多的防范措施.

#### 4.地图

四处查看:360度全方位欣赏，流畅无缝地游览街道，以三维视角身临其境地在城市中探索.

常用地点,收藏,路口视图等新功能.

#### 5.Siri

Siri快捷指令:利用内置的快捷指令 App，Siri 能以更强大的方式与各种 App 配合使用。

通过AirPods共享音频:将两对 AirPods 与同一部 iPhone 配对，即可轻松与朋友同享音乐或视频。

Siri可在AirPods上朗读信息:Siri 现可为你朗读收到的信息，让你无需暂停手头事项，取出 iPhone 查阅.

#### 6.拟我表情和信息

QuickPath输入:只需要在字母之间轻扫即可打字,甚至连手指都不用抬.设备上的机器学习技术会识别你手指扫过的路径,然后将其转换成文字,让你轻松实现单手打字.

#### 7.提醒事项

新的提醒事项App:有了强大的智能助理 Siri 和智能列表等功能，在全新提醒事项 App 里创建提醒更轻松了。

快速工具栏,智能列表等.

#### 8.CarPlay车载

CarPlay车载仪表盘:新的 CarPlay 车载仪表盘带来精简的视图，便于你查看前方路况。

新的日历App,音乐App等.

#### 9.性能

解锁更快:iOS 13 用起来比 iOS 12 更快，例如，面容 ID 的解锁速度提升最高可达 30% 之多.

App启动更快:在iOS13上,App Store内的各款App现采用全新的封装方式,首次下载所需的控件最多可减少50%,更新App时所需的空间平均减少达60%,而启动速度最高可达之前的两倍.

#### 10.增强现实

ARKit3:增强现实类 app 现在可将虚拟物体自然地置于人体的前方或后方，带来更加身临其境的新体验。



### 二.新功能

#### 1.深色模式

设置-->显示与亮度-->开启`浅色或深色模式`

控制中心长按亮度调节按钮,切换到`外观深色`

#### 2.音量调节

全新设计的音量调节,改为在左侧显示音量条,还能支持上下滑动进行调整音量大小,音量条也会随之变窄

静音键也更换了新的动画

#### 3.便捷控制中心

快捷按钮可以长按调出WiFi列表和蓝牙列表

#### 4.3D Touch

App Icon图标长按呼出菜单,继续长按出现删除应用的界面

#### 5.App Store取消流量下载限制

不久前苹果将App Store的150MB下载限制增加200MB,在iOS13中可以支持自定义设置App下载

#### 6.更好用的Safari浏览器

自带Safari有了下载管理,可以下载文件的查看

#### 7.自带输入法支持滑动输入

第三方和苹果自带键盘支持滑动输入

#### 8.截图编辑工具更改

进入截图编辑界面,会变成毛玻璃背景,工具栏由扁平变拟物



### 三.新特性

#### 1.PDF长图

UIScrollView转成image再转成PDF

```swift
// 设置代理
let scene = UIApplication.shared.connectedScenes.first?.delegate as? SceneDelegate
scene?.window?.windowScene?.screenshotService?.delegate = self

// 实现代理方法
func screenshotService(_ screenshotService: UIScreenshotService, generatePDFRepresentationWithCompletion completionHandler: @escaping (Data?, Int, CGRect) -> Void) {
    completionHandler(getScreenshotData(tableView), 0, CGRect.zero)
}
```

#### 2.双指滑动手势

iOS13中UITableView和UICollectionView都增加了双指滑动编辑的功能,在短信和备忘录中都使用了这个功能

```swift
/// 是否允许多指选中
optional func tableView(_ tableView: UITableView, shouldBeginMultipleSelectionInteractionAtIndexPath indexPath: IndexPath) -> Bool

///多指选中开始，这里可以做一些UI修改，比如修改导航栏上按钮的文本
optional func tableView(_ tableView: UITableView, didBeginMultipleSelectionInteractionAtIndexPath indexPath: IndexPath) 
```

iOS13中增加了一些文本编辑手势,系统默认提供,要想禁用,重写`editingInteractionConfiguration`属性

```swift
override var editingInteractionConfiguration: UIEditingInteractionConfiguration {
    return .none
}
```

#### 3.Presentations

iOS13下拉可以dismiss控制器,但是在开发中也需要注意对应方法的使用

#### 4.UISearchBar

控件结构发生变化,使用更灵活

#### 5.Menus

在需要的交互体验中注意对应方法的使用



### 四.适配夜间/白天模式

参考地址: https://www.jianshu.com/p/e6616e44cf60